---
layout: page
title: De Kick
author: Heleen Vreeswijk
year: '2014'
isbn: 978-90-00-34091
---
De vrienden: Peter, Maurice, Steef, Danny en Frits wonen in een nette buurt. Het ontbreekt ze aan niets: hebben echt alles wat ze willen. Ze vinden hun leven echter saai. Ze bedenken wilde plannen  over wraak nemen. Al snel willen ze tot actie over gaan.



Ze waren het eens dat hun eerste slachtoffer dhr. Nijsen, hun leraar economie, moest zijn. Ze vonden hem een klootzak en vonden dat hij gestraft moest worden, omdat hij Maurice een aantal keer flink voor schut had gezet in de klas. Een aantal ideeën: een brandbom in zijn huis, ze schuur in de fik steken en auto laten afbranden. Ze besloten zijn auto in de fik te steken. Ze maakten een goed doordacht plan, ieder had zijn eigen taak. Op de bewuste avond liep alles volgens het plan en fikte de auto helemaal af. De volgende dag was de brand groot nieuws, er stond een mooi verhaal op de voorpagina van de plaatselijke krant. Alleen Maurice voelde zich de volgende dag erg schuldig. De rest vonden het geweldig en zeiden dat ze dit vaker moeten gaan doen. Na een week of 2 wilden ze het volgende plan maken voor een nieuwe wraakactie. Nu was het Danny zijn beurt hij wou graag Teun Keyzer terugpakken de man waar hij stage bij had gelopen in bakkerij de Knip. Danny vond dat hij zijn stagiaires te hard liet werken en te weinig betaalde. Ze maakten een plan in het Chalet in de achtertuin van Danny: inbreken in de bakkerij. Tijdens ze de inbraak maakten ze behoorlijke schade in de bakkerij en spoten ze met spuitbussen verf op de ramen. Peter besloot ook nog 7 dozen bonbons mee te nemen: 1 voor ieder van zijn vrienden en 3 voor zichzelf: 2 dozen voor zijn moeder omdat zij bijna jarig is. De volgende dag staat er een groot artikel in de krant dat er is ingebroken bij bakkerij de Knip. Bij Danny thuis hebben ze het erover: door een reactie van hem verdenkt zijn moeder dat hij iets met de inbraak te maken heeft. Zijn vader gelooft daar echter niets van en geeft aan dat Danny vast zijn redenen heeft om hem niet te mogen. 

De jongens komen er weer goed mee weg er wordt verder niemand aangehouden. Hierdoor gaan de jongens verder met hun plannen en nu is Steef aan de beurt:  hij wil wraak nemen op Bianca. Steef heeft haar een paar keer mee uit gevraagd. Bianca zag Steef echter niet staan, haar reactie was dan ook dat zij niet uit ging met kleuters. Hiervoor wil Steef haar straffen. Bij dit plan krijgt iedereen taken. Zij zouden haar aanvallen wanneer zij op de fiets op weg was naar ballet. Tijdens de overval wordt Bianca in elkaar geslagen en met een mes bedreigt. Dit keer is er niets terug te vinden van hun daden in de krant, of socialmedia. Ze maken zich helemaal niet druk, omdat zij denken dat Bianca geen aangifte heeft gedaan. Bianca heeft twee dagen in het ziekenhuis gelegen vanwege haar verwondingen en heeft daardoor pas later aangifte gedaan. 





De groep vrienden wil alvast het volgende plan maken en deze keer is dat die van Frits die een plofkraak wil doen met een bom die hij heeft geregeld van Sami. Hij kent Sami van voetbal en heeft hem deze bom verkocht voor 80 euro. Dit plan is niet echt voor wraak maar meer voor de kick. Danny is dit keer het slachtoffer. Hij moet op wacht staan bij hun brommers. Die avond rijden ze richting het pinautomaat. Ze laten de brommers achter bij Danny en gaan zelf richting het pinautomaat. Frits legt de bom boven op het pinautomaat. Als de bom ontploft klinkt er een enorme knal. In de flat ernaast gaat licht aan en er komt een man naar buiten. Deze roept wat doen jullie daar Peter pakt een schroevendraaier en doet alsof hij gewapend is. De man zegt ik heb de politie al gebeld dan raken de jongens in paniek en  willen gaan maar opeens komt Danny en zegt het duurde zolang ik wou weten of jullie niet gepakt waren. Steef zegt nu nog niet zometeen wel, Danny zegt hebben jullie het geld nou. Nee het gat is te klein laat mij proberen zegt Danny als hij het geld probeert te pakken blijft zijn hand echter vast zitten en als hij hem eruit trekt ligt zijn hand open. Snel rennen ze naar de brommers en gaan ervandoor. Ook bij deze actie komt er een artikel in de krant
